洛宁啊
你这个死丫头
又在捉弄老头子
老仙翁啊
你快看看
这可是我特意配的辛夷香露
可疏风寒 通鼻窍
你最近
不是因为担心我哥哥的事情
风热蕴肺的
鼻子也不通气了吗
这是我特意给你调配的
你闻闻好不好闻啊
还是洛宁孝顺
仙翁
那你看在宁儿这么孝顺的份儿上
可不可以带我去看看哥哥呀
我好多年都没见到他了
别说你了
我也好久没见到他了
毕竟啊
他晋升上仙的事情更重要
我们不能够耽误他
道理是这么个道理
可是我还是好想哥哥呀
想他干什么
罚你抄经书啊
不过
不过哥哥要是能
早日出关的话
那我倒是愿意
多抄一次经书
说不准
等他闭关出来的那一天
我们得喊他一声洛歌上仙了
哥哥
你到底什么时候才能出关啊
闭关修行有什么意思
哪有这奇花异草有趣
刚才仙翁说的那些你懂了吗
并未懂
我也不太懂
小师妹  师兄师姐好
洛宁长得好漂亮
他的那些行径
和禽兽有何分别
我要跟你
永生永世
决不相见
泽水
秋弦呐
宁儿并未受伤
只是她的体内
忽然多了一道灵力
似乎是
来自强大的法器
但又夹杂着一丝妖气
她一时承受不了
所以才迟迟未醒
莫非是流落在妖境的仙居法器
有这种法器吗
有
泽水女仙的法器
蚀骨瑟
看来
又出世了
这蚀骨瑟有很大的疗愈之效
即便是四季碑受损
也能用它来修补
我们仙居之物
怎可落入妖邪之手
况且四季碑修复在即
不能耽搁
我这就前去妖族
寻找蚀骨瑟的下落
必定将它完好无损地带回来
那就辛苦你了
是
陆离你怎么了
没事
你们回来了
陆离
陆离你怎么了
这是什么
你身上怎么会有这些东西
噬魂咒
你的噬魂咒又发作了
都说了有事一起面对
中了噬魂咒也不告诉我
柳梢
他也是怕你担心
所以不告诉你
我 我没事
我为你施的术法只能压制一时
必是接连重伤
又发作了
像这样蔓延到掌心
三日内蚀心噬魂
会让你血脉倒流 痛楚而死
诃那
你放心
陆离也是我的朋友
我会尽力
寻常克制之术
已然无效
这一次
我只能以取我水元
封入他体内
困住咒纹
令其暂不蔓延
可下次若再发作
怕会形神俱灭
再无解救之术
这咒术如此狠毒
还是得想办法解掉
日后我再向仙居打听一下
看有没有其他办法吧
蚀骨瑟现在在何处
出了点意外
弦断了一根
果然有法器出世的痕迹
从气息来看
不是凡人
便是那个白衣妖君了
他们寄水族
竟敢抢我们仙居的法器
现如今四季碑不稳
仙居危机重重
寄水妖又得了蚀骨瑟
还私藏了抱月剑
到时 三界不稳
又有谁
能制衡得了呢
去联系武扬侯
我们需要他的帮助
是
陆离说随后就送回抱月剑
这不是好事吗
可仙居谢羽士刚刚派人传话
要对寄水族动手
要我们配合
如果我没有猜错的话
陆离他们暂时无法回来
应该都在寄水妖君的手上
你传令众弟子
包围洗月池
但不许任何人动手
私自动手者
杀无赦
是
陆离
看你的造化了
寄水族擅藏仙居法器
居心叵测
若不尽快交还
我等必将发兵妖阙
令尔等
无所遁形
仙居的人
冲着蚀骨瑟而来
武扬侯府的人
则是担心你和抱月剑
那蚀骨瑟
不是寄水族之物吗
这仙居管得是不有点太多了
确切地说
那是泽水仙子之物
泽水仙子之死
亦曾是仙居的痛
她的遗物
自然是被视作仙居之物
没想到因为我
连累到整个寄水族
诃那
对不起
这不怨你们
谁能想到
隔了万年
蚀骨瑟还能掀起这样的波澜
那就把蚀骨瑟还给他们
我们就能回去
向仙居解释
让他们尽快撤兵
不行
那你的伤怎么办
不管怎样
但凡有一丝丝的机会
我们都不应该放弃
送去蚀骨瑟也没用
仙居不会接受
一个断了弦的蚀骨瑟
同样会追究妖族损害法器之罪
可这法器
也不是你们损坏的呀
仙居来的人是谢令奇
他一向不喜寄水族
认定我们居心叵测
岂肯轻易放过我们
诃那
我想去见谢令奇一面
我想
我应该有机会
能够说服谢令奇
但是在这之前
我们必须找到修复蚀骨瑟的办法
这弦 怎么断了
谢羽士
实不相瞒
这把瑟
是我和柳梢取回的
但是这把瑟困于妖境万年
戾气深重
所以才在博弈间
断了一根弦
我们去找白衣妖君寻求帮助
他有修复琴弦的办法
我方才已在冰岩湖上
感知到了白衣妖君的水元气息
那是因为
我和白衣妖君借了一点水元
想借此 寻找蚀骨瑟的踪迹
莫不是白衣妖君
想通过你们之手
夺取这蚀骨瑟吧
他们拿到这把蚀骨瑟
并无半分用处
此话怎讲
谢羽士
你拨几下就明白了
弹不响
这怎么回事
是你们动了手脚吗
谢羽士
这把蚀骨瑟
乃是上神 上仙的法器
岂是我们能动手脚的
但事实证明
只有柳梢一人
能够将蚀骨瑟奏响
竟然如此
看来还得把柳梢一并带回仙居
我们仙居现在就需要一把
完好的蚀骨瑟 还有
一个可以弹奏蚀骨瑟的人
那就请谢羽士多宽限几日
我等修好琴弦后再作打算
你这是在帮那些
寄水妖
求情吗
谢羽士
如果白衣妖君出事的话
还有谁可以修复这琴弦
罢了
那我就把蚀骨瑟
还给你吧
若是你修不好
这结果
你是知道的
我们走
再不尽快修复蚀骨瑟
不仅仙居之事难以善了
柳梢也撑不下去了
我说过
没有要紧的事
不要来找我
蚀骨瑟被陆离 柳梢带回了妖境
可惜弦断了一根
招来了仙居与人族联手
欲对我寄水族不利
你说
这算要紧的事吗
如果妖族被灭
岂不只剩仙居一家
如今来的不过是一名羽士
我寄水妖族万年基业
只要是在水边
或是水里
我有一百种方式可以弄死他
只是我不想招来仙居其他人罢了
说吧
需要我帮些什么忙
想修复蚀骨瑟
需要泽水仙子的发丝
想到三界谁会有这个东西
想来想去
想必是你了
半妖卢笙 见多识广
三界之内谁人不知
这东西
我倒是见过
在哪儿
万年之前
泽水仙子头上
陆离说话挺讨人嫌的
有其师
必有其徒
泽水仙子的发丝虽已不可得
但说到修复琴弦
倒有另一物可以替代
何物
寄水族妖王一系的灵脉
天生柔韧
且灵气充沛
妖王灵脉
也就是你的
或是我的灵脉
可以用来
修复蚀骨瑟
好
我知道了
你先出去吧
仙居能看上我的弟子
真是件幸事
请用
羽士方才的意思
是想等柳梢他们回来
然后让柳梢一人
拿着蚀骨瑟
前往仙居
若能修复四季碑
便可
留在仙居修炼吗
没错
而且修复四季碑当日
侯府
可选弟子
前往观礼
甚好
我还有一名弟子
叫陆离
此人
与柳梢一样
也极具天资
本侯也十分地看重他
若是羽士能够允许
让陆离
和柳梢一同前往仙居修炼
这就不用了吧
仙翁有话
只选柳梢一人
他们以后
就不是一路人了
请用茶
你疯了
真打算抽取自己灵脉
阿浮
孰轻孰重
我分得清
我也分得清楚
你是妖君
是兄长
你重
我轻
阿浮
苔老
这万年前的泽水发丝
居然也让你找出来了
的确不容易
希望它真能如传闻中那般
治愈柳梢
解我族今日之危
这曲叫婆娑曲
是听婆娑树开花
有所感悟而记录下的曲谱
婆娑之爱
至真至纯
至情至性
当可疗愈
温暖
那些刻入骨髓的伤痛
阿浮将军
您现在的身体不宜饮酒
别老管我 苔老
下去吧
柳梢 柳梢
柳梢
琴声起效了
她的反噬之伤
应该没事了
只是灵力消耗过度而已
真的吗
那太好了
太好了
柳梢恢复之后
一定会回武扬侯府
獓狠一直在找她
应该找急了吧
你醒了
你怎么样
觉得好点没有
我一想到你的噬魂咒还没有解除
就心疼
一时又不会发作
别担心
你师父给你下噬魂咒的事
为什么不告诉我
我如果告诉你的话
岂不是让你跟着忧心
我不想你为我心疼
那我现在知道了就不心疼了吗
都是我不好
你闭上眼睛
听到了吗
听到了
我生来只有半颗心
那么现在
我找到了另外半颗
便是你
一个妖族将军
沦落到要借用我的阵法疗伤
想不到
你对自己都这么狠
只要我的子民
能够重见阳光
不被再禁锢于水中
别说灵脉
我连命都舍得
我还有很多热闹要看
没有时间可以浪费
所以
只能借助你的法阵来疗伤
多找些妖元了
看热闹
我找人通知了獓狠
柳梢和陆离
这两天就会离开妖境
抱月剑与我相克
只能你留着用了
回去再想想办法
看看有什么可以驱动它
但不被反噬的方法吧
我要是能驱动抱月剑
我第一个就先斩了獓狠
这样的话
咱们就没有后顾之忧了
是吗
哎呦
你还真出现了
小爷我
想着上次被你打得落花流水
本就不服
早就想扳回一城了
要不然
今天我们掉个个儿
这天都还没黑呢
怎么就在这做梦了
是吗
同时
我也提醒了我的兄长
獓狠盯柳梢很长时间了
只要柳梢一离开妖境
就很有可能被獓狠给伏击了
獓狠
这里可不是你的老巢
洗月池就在旁边
你说你能接得住白衣妖君几招啊
更何况
还有我们俩在呢
难不成
是你们早就设下了局
故意引我入套的
这次
我们就是要瓮中捉鳖
你不会只想让你的兄长
跟獓狠打一架吧
那怎么能呢
我亲爱的兄长都已经出手了
那肯定得拿一点好处
所以我又派人通知了谢令奇
獓狠的老巢
空了
獓狠抢了那么多
真元妖元给獓因
仙居怎会错过这个机会
定会去绝了后患
谢羽士
没有发现獓因
难道那个小畜生
不在这儿
果然在这儿
小因
够狠
我还想做得更狠一点
你帮我吗
小因
君上
快说
怎么回事
是
是仙居
连 连少主也
诃那
谢谢你啊
多亏你的帮忙
喂
什么叫多亏了他的帮忙
我呢 我不重要吗
不管怎么样
还是谢谢你
不客气
陆离
等柳梢回了侯府
好好照顾她
你就放心吧
你不会有机会的
但愿如此
柳梢
我先走了
能认识诃那这样一个朋友呀
真是我们的幸运
对吧
对是对 但是
小雪
柳梢
柳梢回来了
那我大哥呢
你大哥等着你送鸡腿呢
大哥
给你接风
看来小胖对你是真爱
连最爱的鸡腿都舍得给你
你看看人家
来抱抱
你这你这你这
你拿鸡腿的手
主上听说大家回来了
召众师兄弟集合呢
今日
我召集大家
是要宣布一件
光耀我武扬侯府的
大喜事
柳梢
你上来
叫你呢
本候郑重宣布
灵溪苑柳梢
聪慧正直
过层层筛选
今蒙仙居青眼
得获晋升仙居之
修行机会
柳梢
她运气也太好了
柳梢要去仙居啦
主上 这是怎么回事啊
柳梢
我若不想去可以换一个人吗
这么好的机会都不想去
对啊
此乃仙居所定
就算本侯
也无权更改
进入仙居
你不仅可以获得修习仙术的机会
更能摆脱凡人肉身之大限
得道永生
这是所有弟子都梦寐以求的机会
你应当好好珍惜啊
可是陆离他
陆离
陆离本侯另有打算
仙居
只定你一人前往
不过
我可以安排陆离
护送你去仙居
这样在路上
你们二人也可以相互有个照应
陆离
弟子在
抱月剑从此授予你使用
武扬侯府的未来
就交给你了
弟子遵命
什么意思啊
主上的意思是
陆离是下任武扬侯吗
真的假的
陆离好厉害啊
你知道吗
我小时候 就想去仙居
找那个陪我三天的仙人
可是我现在
宁愿留在烟火人间
而且那个蚀骨瑟对我来说
已经没有用了
就让他们找人
送去仙居就好了
你说呢
那怎么行那
他们是想要能够奏响蚀骨瑟
并且修复四季碑的人
你看这样好不好
我先送你过去
然后我就跟着你
见机行事
看能不能留下来
留下来
你忘了我的出身了
骗子
反正呢
先要送你过去
等你奏曲那天
主上他们也会去观礼台
我就跟他们去啊
到时候我就死皮赖脸
坑蒙拐骗地赖着
如果赖不下去的话
我就住在仙居脚下
这样你每天下来
不就都能看见我了吗
说得也是啊
我每天去找你
如果他们不让
把我赶出来
这不 正中我下怀吗
我们家柳梢
真是越来越聪明了
我们家陆离也是越来越聪明
越来越可爱了
好了
时间不早了
你早点回去休息吧
我去找主上问点事
那我 回去了
出来
陆离
如今你心里
当真只剩柳梢
半点不念我们当初之情吗
遗珠阁那把火
已把当年之情烧得一丝都不剩
拔剑那日的恶毒算计
没杀你
是我最大的情分
可我都是因为爱你啊
你爱谁是你的事
与我无关
我爱谁是我的事
也与你无关
麻烦离我远些
怪恶心的
不 我不能放手
放不了手
为师教你如何放手
师父
跪下
逆徒
我早与你说过
不可伤柳梢太甚
你可曾将为师的话记在心里
没用
我卢笙的两个徒弟
一个
也留不住了
师父
离儿
时至今日
你还没看清吗
你为了她
放弃回归上神的身份
而她
却能进入仙居
百年之后
她依然貌美如花
而你
却年老体衰
形同朽木
你甘心吗
若努力过
依旧是这结果
离儿知足
知足
离儿
为师当日劝你不可与她相爱
是担心你因她而死
但如今
你已拥有抱月剑
只要能狠下心来
劈开四季碑
到那个时候
你便可与柳梢
常伴左右
师父的意思是
只要我劈开四季碑
柳梢就可以永远和我在一起
只要劈开四季碑
你便是完整的月光上神
届时
别说是柳梢
即便整个三界
谁人能分开你们
白凤我带走管教
此事
你好好考虑
既然无情
又何必伤怀呢
我不知道你在说什么
你唆使陆离使用抱月剑
劈开四季碑
可他明明只是凡人之躯
一旦强行驱使神力使用抱月剑
必会遭反噬而灰飞烟灭
你这不是无情吗
我做的一切都是为了复活上神
做大事
就是要付出代价
我是无情
但不伤怀
这川贝膏
是陆离替你炼的吧
已经坏了
那你又何必放在桌上
日日看着它发愣
你帮我扔了吧
何必呢
伤怀也不妨碍你的无情
你还有点时间
好好跟你的徒弟道个别吧
要上神重生
总要有人付出代价
离儿
莫怪为师